کلیر
من لە تۆ دوژمنی
دکتۆر وایەر ڕاپۆرتێک بۆ لیوئیس و کلارک لە دۆکنگ بەی ٤
- سیتی ئایۆن-دڕێژە.
ئاڕاستەی: ڤێکتەری یەکەم، نۆ پلەی.
ئێمە ئامادەین بۆ داخستن.
باوەڕم پێناکات، ئەمە گاڵتەجاڕە.
لە شەش هەفتەی رابردوودا تەنیا دەستم هەیە و ئێستا ئەم قەرەستانەم.
مەبەستم ئەوەیە، بۆچی ناتوانین بچینە سەر مارس، کاپیتان؟
مەبەستم ئەوەیە کە مەریخ ژنەکانی هەیە.
نیپتون، هیچ نییە.
بەڵێ، ئەگەر ئەو شتانە ڕووبدەن، ئێمە بە تەنیا دەمانبە.
یاساکانت دەناسن، خەڵک.
کەسێک تۆپەکە لێدەدات، ئێمە بانگەشەیەکە دەگەیەنین.
- ئایا ڕەوتی ئێمە دیاری کرا؟
داخرا و داخرا و ئامادەیە بۆ شەنگاندن
هەموو شتێک لەسەر شاشەم سەوزەیە، سەرکردە.
ئێستا ژماردنی پاشەکشەی خۆت دەست پێ بکە.
ئایدرای ئیان لە دوای (ت) - 10 خولەک کاردەکات.
سوپاس، لیفێنتان
با بڕۆین
- سمیت، تۆ بەدوامەوە.
جاستن، ئەو تانکانە ئامادە بکە.
- کاک کۆپر - سەرکردە
- 10 خولەک دوای هاتنی ئایۆنەکان - کاتی ئەوەیە یاری سپام بکەین
- سەرکردە - پیتەرز
کاپیتان میلەر، دەمەوێت بڵێم ئەمە شتێکی...
كاتژمێریش خەریكە هەڵدەدات، دكتۆر.
چاوەڕێی بانگهێشتی تایبەتیت، بەڕێز سمیت؟
- نەخێر، بەڕێزم.
دکتۆر، ئەگەر بتوانیت بە دوای باقی دەستەی کارەکە بڕۆ بۆ تانکەکانی کێشکردن
ئێمە خەریکە خەریکین.
باشتر وایە ئەو جێگەیە دوور بخرێتەوە، کاک کۆپر،
یان خۆت دەدۆزیتەوە کە بەرەو نیپتون دەڕۆیشتیت.
کێشەکە چییە، پیتەرز؟
تەنها دوایین پاککەرەوەی کاربۆد هەڵدەگرم، بەڕێزم.
تۆ لێرە وەستێن
سوپاس، دی.ج.
- کڵاوەکان لە ناو تانکەکە لابێنن.
یەکەم جار لە چێشتخانە؟
پێم وایە کەپیتانەکەت کێشەیەکی هەیە لەگەڵ من.
نیگەران مەبە لە بارەی ئەو.
ئەو حەز دەکات کەسانی بێگانەی لەسەر کەشتییەکەی هەبێت.
دی جەی - بەڵێ
- نەخێر
ئایا ئەمە پێویستیە؟
کاتێک پاڵپشتی ئایۆنەکان دەسوتێنن، نزیکەی 30 جیلۆنت وەردەگرن.
بەبێ تانک هێزەکان ئێسکەت دەکوژێننەوە
کاریگەرییەکە لەسەر موشەکانم بینیوە.
- کڵۆستۆفۆبی؟
زۆر زۆر
دووانەم
من زۆر بێزارم.
سڵاو؟
کەس هەیە؟
ئەی خودایە
- دووان؟
من زۆر زەمەنم.
کلیر
چاوەڕێم
تۆ باشە هەناسە بدە، دی جی!
باشه دکتۆر وایر با بخەینە خواره وه باشه من باشم
- با هێور ببە.
باشه ، ئه وه ی ده كه یت
ئێستا هێواش بزانە، 56 ڕۆژە لە وەستاویت.
تۆ کەمێک نائومێدی دەبیت، تێدەگەیت؟
ئێستا من چاکم، سوپاس - باشه، وەرە، خێرا مەکە -
هەمووی تۆیە
باشە دکتۆر؟
-کافی دەوێت؟
دەتەوێت قاوە بخۆیت؟
نا، سوپاس
باشه ، به ئاره زووی خۆت
ئەی تۆ، ستارک؟
دەتەوێت شتێک گەرم و ڕەش لە ناوتدا بێت؟
-ئایا ئەوە پێشنیارێکە؟
- ئەی ئەی قاوە؟
- بۆ له سه ر پرد نه بیت؟
ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت
لە راستیدا لیوا، من پێم ناخۆشە ئەگەر سەرەتا جلوبەرگ بکەیت.
با بڕۆین، کارمان هەیە.
باشه ، ده نی، ده ست خۆش بێت
پیای سوار، مامان پیای سوار
هی، چیتر تۆپ لە ماڵدا نییە.
تۆ ئەو کەسەی کە ناتوانێت دەستبگرێت.
ببورن داوای لێبوردن لێ بکەن
باشه باشه باشه ئه وسا
پیترز - بەڵێ، بەڕێزم
هەوڵمدا جێگرێک بدۆزمەوە
بەڵام بە ئاگاداریەکی زۆر کورت، ئەوە مەحاڵ بوو.
ببورە
لەگەڵ هاوسەری پێشوم قسەم کرد، دەیەوێت دینی بۆ جەژنی سەری ساڵ بباتەوە.
بۆ هاوینەکە دەیبم، بۆیە
هەموو شتێک باشە.
سمتی.
ببورن، خانمان و بەڕێزان،
لە نزیكەی 2 کاتژمێر و 23 خولەكدا،
ئێمە دەگەینە خولەکی نیپتون.
- زۆر سوپاس.
هەموو تەختەکان سەوزەن هەموو شتێک پێنج بە پێنج
- هێزەکانی ئەمریکا ئاگادار کراونەتەوە لە شوێنی ئێمە؟
باشه خه ڵکینه گوێ بگرن
وەک هەمووتان دەزانن، ئێمەش زیادەیەکمان بۆ سەر دەستەی کارگێڕیمان هەیە.
دکتۆر وایەر، دەتەوێت بێنە لای ئێمە؟
ناساندنی هەمووان ئەمە فەرماندەکەم ستارک
جستن، ئەندازیار.
ئه و گه وره گه نجه ی ئه م شوێنه به ناوی کاک کۆپره
تۆ چی دەکەیت لەم کەشتییەدا، کۆپ؟
گوێ بگرە، دکتۆر، من باشترین هاوڕێتم، باشه؟
من ڕزگارکەرم و دڵشکێنەرم.
ئەو تەکنیکی ڕزگارکردنە.
ئەمە پیتەرز، تەکنیکی پزیشکی و فڕۆکەوانی من، بەڕێز سمیتس.
گاسە ڕەشەکە لە کونجەکەدا، ئەوە...
دی.جەی تراۆمای
باشه ، باشه
ئێستا هەموومان یەکتر دەناسین، سەرکردە پرسیارێکم هەیە
ئێمە چی لە دەرەوە دەکەین؟
لەوانەیە دکتۆرێکی باش بە باشی پێمان بڵێت.
زۆر سوپاس
سەرەتا دەمەوێت بڵێم کە زۆر سوپاسی دەکەم
- ئەم دەرفەتە بۆ ئەوەی لەگەڵتدا ببمەوە لە...
کە سوپاس بۆ هاتنی ئێرە، دکتۆر، بەڵام دەبێت تێبگات کە ئێمە نا.
ئێمە مۆڵەتی شایستەمان لێ وەرگیرا
و ناردن بۆ ناو گەردوونی نیپتون.
ئێستا سێ ملیار کلیک لە نزیکترین پێگەی پێشەوەین.
دوایین جار کە ئەمریکا هەوڵی ڕزگارکردنی داوە
ئێمە هەردوو کەشتیمان لەدەستداوە، تکایە...
راستە، باشە...
هەموو شتێک کە ئێستا پێتان دەڵێم لەلایەن NSAەوە بە کۆد ڕەش دادەنرێت.
ئیتلاعاتی ئەمریکا گواستنەوەی ڕادیۆ دەستگیرکرد
لە خولەکی تێکدەشکاو لە دەوری نیپتونەوە.
سەرچاوەی ئەم گواستنەوەیە دیاریکرا
وەک ئاسۆی ڕووداوەکان.
بەڵێ، باشە، بۆ سەرەتا، ئەوە قەڵەمدانە.
- سەرکردە، مۆڵەتم پێ نەدایت...
سمتی، دانیشت.
کوپر، وەک تۆ.
با پیاوەکە قسە بکات.
ئەوەی لەسەر هەورەزانی ڕووداوەکان ئاشکرا کرا،
کە ئەو کەشتییە لێکۆڵینەوەیەکی بۆشایی قوڵ بوو،
کە ڕێكاتۆرەکەی بە تەنگایە و کەشتییەکە تەقاندەوە
هیچ کام لەو شتانە راست نییە.
ڕوداوەکانی ئاسۆی ڕووداوەکان لوتکە بوو لە پرۆژەیەکی نهێنی حکومەتی
بۆ دروستکردنی کەشتییەکی ئاسمانی کە توانای گەشتی خێراتر لە ڕووناکی هەبێت.
ببورە، تۆ ناتوانیت ئەوە بکەیت.
یاسای رێژەیی ڕێگری لە گەشتکردن دەکات بە خێرایی لە ڕووناکی.
رەوتی، بەڵێ، ناتوانین یاسای رەوتی پێشێل بکەین.
دەتوانین لە دەورەوە بگەڕێین.
کەشتیەکە لە خێرایی ڕووناکی خێراتر نییە.
ئەوەی دەیکات ئەوەیە کە دەروازەیەکی ڕەهەندی دروست دەکات
کە ڕێگە دەدات لە یەک ساتدا هەڵبکات
لە خاڵێکی گەردوونەوە بۆ ساڵێکی ڕووناکی تر
چۆن؟
- باشە، قورسە... هەمووی ماتماتیکە.
باشە، بە زاراوەی عەقڵی،
ئێمە بە کار دەهێنین لە بواری ماگنیتی چرخاندا
بۆ ئەوەی تیشکی تەنگی جەریبەکان کۆبکرێتەوە کە لەجاری خۆیدا فۆلدە بۆشایی کات
لەگەڵ دیمۆنیکی تەنزۆری وییلدا،
تا چەوری فەزای- کات دەبێتە بێ سنوور گەورە
و تۆ یەکێتی دروست دەکەیت. ئێستا، یەکێتی...
مەرجەکانی لایمان.
شەریفە، تۆ ئینگلیزیت دەدوێت؟
بیربکەرەوە، بۆ ساتێک، کە ئەم پارچە کاغەزە...
ببورە، ئەوە ڤانێسا و ئەوەشم
پارچە کاغەزێکی سەرنجڕاکێش کە وێنەی فەزای کاتە
و تۆ دەتەوێت لە خاڵی "A"ەوە وەربگریت
بۆ "ب" لەوێ.
ئێستا، کورتترین دووری نێوان دوو خاڵ چییە؟
هێڵێکی ڕاست.
هەڵە.
کورتترین دووری نێوان دوو خاڵ سفرە.
دەروازەکە کاری ئەوە دەکات.
بۆشایی خۆی دەسوڕێتەوە.
بۆیە ئەو خاڵە "A" و خاڵە "B" لە هەمان شوێن و کاتدا پێکەوە هەن.
کاتێک کەشتییە ئاسمانییەکە لە دەروازەی دەروازە تێدەپەڕێت،
بۆشایی دەگەڕێتەوە بۆ ئاسایی.
پێی دەوترێت بزوێنەری کێش.
- چۆن هەموو ئەمانە دەزانیت؟
من تێدەگەم بۆچی ناردوویت.
ئەگەر کەشتییەکە تەقینەوەی نەکرد، دواتر چی ڕوویدا؟
ئەرکەکە بە شێوەیەکی باش بەڕێوە چوو، وەک کتێبێکی خوێندنەوە.
بە بەکارهێنانی پاڵنەرە باوەکان بە دوورکەوتنەوە گەیشتن.
هەموو سیستەمەکان بە باشی دەردەکەوتن.
مۆڵەتی بەکارھێنانی هێزی کێشکردنیان هەبوو
بۆ کردنەوەی دەروازەی بۆ پرۆکسیما سەنتاری
پاشان، هەرزادبوون.
بێ شوێنەوار نەمابوو، تا ئێستا.
ئەو حەوت ساڵە لە کوێ بووە، دکتۆر؟
ئێمە لێرەین بۆ ئەوەی بزانین.
ئێستا، ئێمە ناتوانین پەیوەندی ڕاستەوخۆمان لەگەڵ ژیاندا هەبێت،
بەڵام TDRS ئەم گواستنەوەیە یەکگرتووە.
- ئەوە چیە؟
هۆستۆن هەمان تۆمار لە چەند فلتەرێکدا تێپەڕاند
توانیوت دەنگی مرۆڤ دابڕێژێت.
تەنانەت دڵنیام نییە کە ئەمە وەک زمانێک گونجاوە.
لاتینی ـ چی؟
مەبەستم ئەوەیە، پێم وایە وەک لاتینی وایە.
- دەتوانیت وەرگێڕانی بکەیت؟
هەر لەوێ، گوێی لێدراوە؟
وا ده بێ "م ئازاد بکه "، هه ر شتێک.
من ناتوانم ئەوی تر تێبکەم.
"مومەتی ئازاد بکەم؟"
ڕزگارم بکە
باشه ، وێستگه كان و خه ڵك
لە ئاسۆی ئاسۆدا تێپەڕین، باشترین زاوای نزیکبوونەوە 14 پله
-بێنە سەر ژمارە ٣٣٤ -سەری ژمارە ٣٣٤، بەڕێزم
ڤێکتەری نزیکبوونەوەەکەت بە نەرێنی بکە، ١٤ پلەی.
١-٤ پلەی پلەی گەردیل.
ماکنی ناوەرۆکانی ڕووداوەکانمان داخراوە
لە ئایۆنۆسفیری سەرەوەدایە
دیارە ئێمە لە بەردەم یەکێکی زۆر قورسین، بەڕێزم.
- ئێمە بە باشی ببەخشە ناوەوە، بەڕێز سمیت.
- جستن، کەشتیەکەم چۆنە؟
خێرایی گونجاو لەسەر نیشانەی من
سێ، دوو، یەک، مارک
- 10 هەزار مەتر و نزیكبوونەوە، بەڕێزم.
ستارک - بەڵێ، بەڕێزم
بزانە کەس گوێ دەگرێت؟
ئەمە کەشتی فەرماندەیی ئاسمانی ئەمریکا
لیوس و سیارک هاواری بۆ رووداو هاریزۆن دەكەن
دکتۆر وایەر
- پێم وایە دەتەوێت ئەمە ببینیت.
لە پێشەوە! ٥٠٠٠ مەتر!
ستارک، کەس لە ماڵەوە؟
٣٠٠٠ مەتر و نزیکبوونەوە!
هیچم نابینێت
1500 مەتر، بەڕێزم، ئێمە زۆر نزیك دەبینەوە.
- لە کوێیە؟ - چاوەروانە ڕووناکە.
- هەزار مەتر - ئاگادارکردنەوەی نزیکبوونەوە!
900, 800, 700.
- ئێمە لەسەریین، بەڕێزم!
ستارک - ئەوە ڕاستەوخۆ لەوێیە - خودایە
پاڵنەرانی پێچەوانە، پڕ!
ئەوەتا
ئەی عیسای گەورە!
کەشتییەکی زۆر سەرنجڕاکێش، دکتۆر.
-سێر سمیت، ئامادەن بۆ گەشتێک؟
بەڵێ، بەڕێز، زۆر پێم خۆشە.
ئەوەیە قەڵای ئاسمانی سەرەکی، دەتوانین لەوێ دابخرین.
باشه ، سمیت
دەستت بەکاربهێنە و ئێمە بە پشت ئەو ئەنتنەییە بچوکییە ببەستین.
پێویستە زۆر وریا بین، ئەمە پێکهاتەیەکی بەرگر نییە.
ئێستا، دکتۆر.
- هەموو شتێک پێنج بە پێنج؟
سوپاس، سمیتی ئەگەر توانیت، ئاگره وه
زۆر سوپاس، بەڕێزم
ستارک، خوێندنەوەیەک بۆ بکە - ڕێكتەر هێشتا گەرمە -
چەند سەرچاوەیەکی کەمی تیشکیمان هەیە
بەڵام هیچ لێشەوێک نییە، لەوانەیە هیچ شتێکی جدی نەبێت.
- ئایا فشاریان هەیە؟
کەشتییەکە سڵاوییە، بەڵام کێش نییە و یەکەکانی گەرمیش بێکارن.
زۆر ساردە بووم.
ئه و كه سوایه ی نه یتوانی بژی به بێ ئه وه ی له جێگیربووندا بن
-داگرن، ستارک.
بایۆسکن لە هێڵەکەدا.
شتێک لە سکینەکەدا هەڵەیە.
- ئایا کارەساتەکانی تیشکییە؟
شوێنەواری جۆرەکانی ژیان دەدەمەوە، بەڵام ناتوانم شوێنەکانیان بدۆزمەوە.
ئەم دەقییە لە هەموو ناوچەدا هەیە، هیچ مانای نییە.
باشه ، به شێوه یه کی قورس ده که ین، هه ست به هه ست، ژوور به ژوور
ستارک، ناوبراو بنێرە
سمتی، تەختەکانی ناو ژووری جەنگ بسووتێنە
- بەڕێزم.
بەڕێز جاستن، پێم وایە کە ئێوە بۆ سەفەر ئامادەن؟
بەڵێ، بەڕێزم.
دکتۆر، من پێویستم بە ئێرە لەسەر پردە
کاپیتان،
من هاتمە ئەو هەموو ڕێگایە تەنها بۆ ئەوەی لەسەر پردەکەت بژیم.
- پێویستە لەسەر ئەو کەشتییە بم.
- نا، ببورە، ئەمە قبوڵ ناکرێت.
- پێویستە بچم سەر ئەو کەشتییە.
ئەمە چۆنە
من دەمەوێت لە وێستگەی پەیوەندیەوە ڕێنماییمان بکەیت.
لێرەیە کە پێویستم بە تۆیە یارمەتیمان بدە کارەکەمان بکەین
خۆشەویست، خۆشەویست، تۆ کورتەپێنەکەت لەبیر کردیت.
دووربکە.
- هەرچی لەشێوەی خۆڕاگردا بێت، کوپر...
ئەی خوردە، دەمەکانت پاکە
دی.جەی، کاتی نمایش
ڤیدیۆیەکە ڕوونە.
- ئێوە لەگەڵمانن، دکتۆر ڤیر؟
ئێمە لە ناو دەمەکە تێپەڕین
لە نزیکبوونەوەی خۆمان لە ئاسۆی ڕووداوەکان.
تۆ لە دەرگای دەرەکی قەوارەی دەرەوە.
بوتی مغناطیسی لەبەر بکە
فشارمان هەیە.
شوێنەکە ساردێکی قووڵە.
لە هەموو شوێنێک کریستالی بەستەڵەکمان هەیە.
ئەو کۆلێورە ناوەندییە کە ئێستا تێدایت.
ئەو ناوچەیەی کەشتییە لە بەری بەری کەشتییە
بۆ ئەندازیاری لە پشتەوە.
- جستن، تۆ بزوتنەوەکان وەرگرە.
من و پیترز دێین بە دەقی پێشەوە.
دکتۆر، ئەمانە چین؟
بەڵێ، یەکێکی دیکەم هەیە، لە هەموو شوێنێکن.
لە حاڵەتی نائاسایی
ئەوانیش کۆدەری ناوەندی تێکدەشکێنن و کەشتییەکە بە نیو دابەش دەکەن
پاشان ئەتوانن لە پێشەوە وەک قایقێکی ڕزگارکەر بەکاربهێنن.
من لە پزیشکی پزیشکییە، هیچ زیانێک نییە.
شوێنەکە وەک ئەوەی کە هەرگیز بەکار نەهێنراوە.
هێشتا هیچ کارمەندێکتان نەبینی؟
ئەگەر هیچ تیمێکمان بینی، دکتۆر، ئێستا دەزانیت.
سکینکردن بۆ خوێندنەوەی ژیان.
ئەم شوێنە گۆڕێکە.
چێژم لێ بدە!
مییر، تۆ باشە؟
دیارە کەسپەر دۆسیەی شەریکی هەیە.
کوپر، بگەڕێوە بۆ پۆستەکەت.
مییر، لێدانی دڵت لە سەرشەقامدا تێپەڕی.
من باشم
پێم وایە گەیشتومە دەرگای کۆسپە یەکەمەکە، دکتۆر وایەر.
خشتەکانی ئەندازیار لە لایەکی ترن.
باشه ، با بڕوانین
ئەم شوێنە چیە، دکتۆر (وییر) ؟
ده ستبه جێ ده كات كه ده ستبه جێ بكه یت بۆ ناو كۆمه ڵه ی دووه م
بەبێ ئەوەی فیدای ماگنیتەکان تێکبدەن.
بۆ من وەک گۆشتێک دەڕۆن.
من لەسەر پردە
خوێنم هەیە
دەبێت ئاوێکی ساردکەرەوە هەڵدابێت
ئاستی ساردکەرەوەکە لە پارێزراوە، بەڵام لە سنووری سەلامەتیدا.
خانم پیتەرز، دەتوانیت بچیتە دەرەوە و بچیتە چەپ؟
- چییه ؟
گیرۆدە.
زۆر گیرۆدە.
چ گێژاوی بەسەر چاوەکانی هات؟
- لێدانەوەی تەقینەوە.
دیارە بەهۆی... نازانم، ئەنیمای یان شتێکی ترەوە بووە.
سەیری زیانی ئەو دەشتەیەی کەفەکە بکە، شقاوەی گەورە.
تەرم-سیکل.
من لەدوای جۆرەکانی ژیان دەگەڕێم
پیاو، من چەند زانیارییەکی زۆر سەیر بەدەست دەهێنم.
با بزانم ئایا دەتوانم هێڵێک بخەمە سەر.
ئەوە ناوەندەکە، هێزی کێشکردنە.
دڵی کەشتییەکە.
جاستن جاستن تۆ واز لە ژیانت دەهێنی
جاستن، وەرە ژوورەوە.
- چییه ؟
سکنکردنی ژیان لە ئاستی کەمی کەمی هات.
شتێک هەڵەیە، ستارک، دەربکێشە.
- شێت!
کێشە هەیە
بڕۆ کۆپ من ڕۆیشتم
کۆمەڵی هاتوچۆ، دەنگەکان هەڵدەچن.
ئەمە میلەرە، کەس گوێم لێدەکات؟
- ئەوە چی بوو؟
ئێمە شلەکەی ڕاستبوردمان لەدەستداوە، کەشتییەکە شکسترا!
تا بتوانم لێرە بمێنێتەوە!
ئێمە کەشوهەوامان لەدەستدەدات.
لە قەزای هەوادا جلوبەرگی فشار هەیە.
لێرەم، لێرەم.
چاوەڕێ بکە، خەنگوڵ.
من نزیكمە، نزیكمە.
تۆم گرتووە، من...
ئاگاداری خۆت، ئاگاداری خۆت...
دەستت لێگرتووە، ئەمە چیە؟
- چاوەڕێ بکە.
کاپیتان میلەر، گوێت لێیە؟
-سمتی، هەموو ژیانم لە کوێ بوویت؟
ئێمە شلەکەی ڕاستبوردمان لەدەستداوە و کەشتییەکە شکستی بەسەردا هاتووە.
بازنەکانی ئاسایش شکستی هێناوە
- کاتی خۆمان هەیە بۆ سویدکردن؟
٢١٨ لیتر غازمان ماوە، بەڕێزم، و دواتر هیچمان نەما.
تانکەکانی ئۆکسجین، شکستیان هێنا، شکستیان.
- ئەی هەورەزانی ڕووداو؟
- چی؟
- هەوای هەیە و هێزی هەیە.
من هیچ شێوەیەک ناتوانم ئەو چەمچەژانە بگرم.
تەنانەت نازانین چی بەسەر ئەو کەشتییەدا هاتووە.
مردن باشترە، بەڕێز سمیت.
هەموو کارمەندەکان بخەنە ناو هاواریزۆن، یەکسەر.
لە تانکی ئاسمانی کۆدەبینەوە - لە پێش ئێوەم، بەڕێزم -
هەموو یەکەکانی گەرمی بخەینەگەڕ.
هێشتەوە، ئامادەبن بۆ "G".
کێشکردن لە پێنج چرکەدا.
هەستانەوەو چاوەکانت بکەرەوە، باشە؟
دکتۆر وایەر
باشە،
زۆربەی سیستەمی سەرەتاییم خستووەتە بواری ئینتەرنێت،
-لەو ساتەدا.
ستارک، دۆخی ئێمە چیە؟
هیچ ڕادیۆیەکمان نییە، هیچ لیزەرێکمان نییە، هیچ قازانجێکی بەرزمان نییە.
کەس نایەتە یارمەتیمان.
- ئەم هەوایە تامێکی خراپە.
لەگەڵ هەر هەناسەیەک کە هەڵدەگرین، زیاد دەکات.
فیلترەکانی ئاکسیۆنی ئۆورۆزنتی ڕووداوەکان تەقەیان لێدەکرێت.
بۆیە، ئێمە پاککەرەکانی کلارک وەردەگرین.
- ئەوەندە هەوا هەناسەدان بۆ 20 كاتژمێر،
بەڵام دوای ئەوە، باشتر وایە بڕۆین بۆ ماڵ.
من لە لای دەروازەی کەشتییەکەم، نزیک دەبم لە گەرمەی پشتی.
- ئەی خوایە!
کاپیتان میلەر، گوێت لێیە؟
تێدەگەم، سـەر سمیت، کەشتی من چۆنە؟
بەڕێزم، شکستی ٧ مەتری لە ناوبەدی دەرەکیمان هەیە.
دەبێت ئێمە ئەبی بین بۆ چاککردنەوەی، بەڵام زۆر کات دەوێت، بەڕێزم.
-ناگەتیڤ. ٢٠ کاتژمێر، هەوامان تەواو دەبێت.
تێگەیشتووە، بەڕێزم.
چی ڕوویدا، دکتۆر؟
باشە، چۆنە؟
نیشانەکانی ژیان جێگیر دەردەکەوێت، بەڵام وەڵامی هاندەرەکان نادات.
نازانم،
لەوانەیە لە ماوەی ١٥ خولەکدا هەستێت.
لەوانەیە هیچ کات هەست نەکات.
سەیرکەر، دەزانم ئەم قەرەجەیە سەیر بێت،
بەڵام، مەبەستم، هیچ نەبوو، و دواتر جاستین دەرکەوت،
و مایع بوو، و هەموو ناوەکە چەسپ بوو.
بەڵام لە ڕووی جەستەییەوە مەحاڵە.
دکتۆر تکایە دەست بە ئەو قاقاقاقییە فزیک مەبکە
پێتان دەڵێم، بینیم.
کاک کۆپر، ئەوە مانای وایە دەروازەکە کراوەیە.
دەروازە کراوەیە دەروازە هەڵناگیرێت
چونکە هێزی کێشکردن چالاک نەبوو.
دەبیستم چیم بینی، دکتۆر
- ناتوانیت هەر خۆی دەست پێ بکەیت.
دکتۆر، کاک جاستن لەوانەیە بمرێت.
ئەوەی بەسەردا هاتووە، بەسەر هەموومان دێت.
کاک کۆپر دەڵێت شتێکی بینیوە.
پێویستم بە ڕوونکردنەوە هەیە
لە ڕوانگەی منەوە، بەڕێز کۆپر شێتن، ئەگەر ئێوە رێزتان نییە بڵێم.
بەڵام رەنگە ئەو کاریگەری نوری ببینێت
بەهۆی شێواندنی کێشەوە دروست دەبێت.
"ئەپێرکردنی ئۆپتیک"؟
- لە کوێیە؟
ببورە، باشە.
شێواندنی کێشکردن چی دەتوانێت دروستبکات دکتۆر؟
ئەگەر بە جۆرێک شەپۆلێکی کێشە لە ناوەراستەکە هەڵهاتبێت
لەوانەیە فەزای کات و شوێن تێکەڵ بکات و جاستین بە دیار نەچێت.
هەروەها لەوانەیە زیانی بە "لوویس و کلارک" ببات.
بەڵام پێم وایە ئەمە زۆر دوورە.
ئاڵۆزە
چەند کاتت دەوێت؟
١٧ کاتژمێر و ٤٨ خولەک
چی لە ناو قوڕدا هەیە؟
ئەمە دەروازەیە.
ئێستا، ئەم سێ ئەڵقەییە ماگنیتیانە، کاتێک یەکتر دەبن،
بۆشاییەکی ڕەش دروست دەکات
کە ڕێگە دەدات کە کەشتییەکە بگاتە هەر شوێنێکی گەردوون.
چاوری ڕەش، بەهێزترین هێزە وێرانکەرەکەی گەردوون.
-تاوێک دروست کردیت؟
چونکە دەتوانین ئەو هێزە گەورەیە بەکاربهێنین بۆ ئەوەی فەزای کات بکوینەوە.
ببین، لیوس و کلارک هەزار ساڵ دەخایەنێت
تا بگاتە نزیکترین ئەستێرەکەمان.
بەڵام ئاسۆی ڕووداوەکان لە یەک ڕۆژدا لەوێ دەبێت.
ئەگەر سەرکەوتوو بوو ئەتوانیت دابەزیت، ئەمنیەتی تەواوەتییە.
ئەگەر بەڕێز جاستن لە دەروازەی تۆدا هەڵکێشرا
ئه توانێ به هه ر شوێنێك بێت كه ئاسۆی رووداو بووه
لە ڕووی تیۆرییەوە، بەڵێ، بەڵام وەک پێشتر وتم،
دەروازە ناتوانێت خۆی بکاتەوە
لیفێنتان، ئەم ژوورە دابخرێت.
دووه م مه ترسییه کان له م کاته وه قه ده غه کراوه
- بەڵێ، بەڕێزم.
دەروازە لە پشت سێ بواری میگنیتیدا داخراوە
- بەتەواوی سەلامەتیە.
دکتۆر، کەشتی من پارچە پارچە پارچە بووە
و یەکێک لە سەرکردەکانی سەرکردەکەم لەوانەیە زیندوو نەگەڕێتەوە ماڵەوە.
کەس لە نزیک ئەمە نایەت
با بچین
دەبێت شتێک لەم ڕۆژنامەیەدا هەبێت.
ئەتوانیت ئەم کارە بکەیت
دی.جەی؟
دیجەی، تۆ لە کوێیت؟
دایكم
پیتەرز!
چییه ؟
چی بەسەرهات؟
ئەزانم تۆ هەوڵ دەدەیت ڕیکۆردەکەم بشڕیت.
گوێ بگرە، من خۆشترە 12 کاتژمێری داهاتوو لە دەرەوە بەسەربەم
لە پێنج چرکەی دیکە لەم قەرەستانەدا.
ئەمە کۆتا نووسینە لە ڕۆژنامەی کەشتییە.
دەمەوێت بڵێم چەند شانازی بە تیمەکەم دەکەم.
حەزدەکەم ناوەکانی سەرۆکی بنکەەکانم بدەم:
کریس چەمبەرز، جانیس ڕوبین،
بن فەندەر، دیک سمیت
گەیشتینە دوورێکی ئارام...
ئەمە جۆن کیلپاک، سەرکردەی کەشتییەکە.
...و ئامادەکاری دەکەین بۆ چالاککردنی هێزی کێشکردن
دەروازەی بۆ (پروکسیما سەنتاری) بکاتەوە.
هاى و ماڵئاوایی
- من چەند فلتەرێک تێدەپەڕێنم،
بزانە دەتوانم پاک بکەمەوە
- ئەوە دەرهێنانی وزەیە.
لێرە بمێنەوە، چاودێری جستن بکە.
نامەوێ کەس لە نزیک ئەو شتە بێت.
چاوەڕێم بکە، دکتۆر.
- هۆکاری دەرچوون چییە؟
لەوانەیە کورتەیەک لە بازنەی سەلامەتی شکست بێت.
دەتوانیت یارمەتیمان بدەیت؟
جاستن
جاستین، گوێم لێ ده که یت؟
- هاتووە - کێ هاتووە؟
تاریكی
بەڵێ، ئەوە ئەوەیە.
دووانەم
میلەر!
کاپیتان میلەر!
من چەند کێشەم هەیە
لەگەڵم بن
بۆ هەتاهەتایە
دکتۆر وایەر؟
دی اکسیدى کاربن دەتوانێت هیواى دروست بکات و حوکمى خراپ بکات.
لەنێوان خوا، دیجەی، ئەوە هیوا نەبووە.
باشه ، باشه
دکتۆر، تۆ لە ناو دەروازەدا بوویت.
دەبێت شتێک بیستبێت.
-دەبێ شتێک بینیبێت.
نزیکەی کاتژمێرێک لەمەوبەر، کوڕەکەمم بینی
لەسەر مێزەی تاقیکردنەوە
- لە قاچیشدا...
...ڕۆیشتن ... ...ئەگەر ئەتوانیت بڵێم
دەنگێکی کەم وەک شوک دێت.
- ئاخر تۆ تووشی شڵەژان بوویت؟
...بە بینینی تەرمەکە لەسەر ...بورە نا
پێشتر تەرممم بینیوە، ئەمە جیاواز بوو.
راستى هەیە، ئەمە ڕاستەقینە.
هەست بە گەرمیم کرد
ئەمە شتێک نییە لە مێشکماندا بێت.
سمتی، هیچ شتێکی نائاسایی بینیوە؟
نەخێر، من هیچم نەبینیوە و پێویست ناکات هیچم ببینێت، بەڕێزم،
بەڵام دەتوانم پێت بڵێم
ئەم کەشتییە تێکشکاوە.
سوپاس بۆ ئەو شیکارییە زانستییە، بەڕێز سمیت.
تۆ چاوەڕێی ئەوە نیت کە بیزانیت، وانییە؟
باشە دکتۆر
کاتێک هەموو یاساکانی فیزیاکەت پێشێل دەکەیت،
تۆ بەڕاستی پێت وایە هیچ نرخێک نابێت؟
تۆ پێشتر کۆتا گروپی کوشتووی و ئێستا دەتەوێت ئێمەش بکوژیت!
- تەنها کەشتییەکی لعنەیە، باشه؟
تەنها کەشتییە، تێگەیشتت؟
- هیچ شتێکی سەیر نییە.
- باشە - دی.جەی؟
- تۆ باشە؟
ببورە
- شەیتان!
-ئەوە باشە، ئەوە بوو.
بەس، دەمەوێت هێور ببیت، دەمەوێت هێور ببیت، ئێستا!
- تۆ دەگەڕیتەوە سەرەوە.
تۆ لەگەڵ کۆپر لە کلارک دەڕۆیتە دەرەوە
تۆش کەشتییەکە چاک دەکەیتەوە.
هەڵە، کەس نایەت ماڵەوە، تێگەیشتوویت؟
بەڵێ، بەڕێزم.
- بەڕێزم، دەستبکە.
-ميلەر چییه ، ستارك؟
سکنکردنی بایۆ بە فلتەری DNA-RNA ئەنجامدا.
ئەنجامەکان بەژیانەوەو...
- لە بنەڕەتێکی نادیارەوە.
ئایا شتێکتان هەیە کە یارمەتیم بدات، لیفێنتان؟
تیۆرییەکم هەیە بیبینین
پێم وایە پەیوەندییەک هەیە لە نێوان خوێندنەوە و ھەواڵەکان،
وەک ئەوەی هەموویان بەشێکن لە کاردانەوەی بەرگری،
جۆرێک لە سیستەمی بەرگری.
کاتم نییە گوێ لەمە بگرم.
- دەبێت گوێ لە من بگرە.
من دەڵێم کە ئەم کەشتییە کاردانەوەی بۆ ئێمە دەکات و کاردانەوەکان بەهێزتر دەبن.
وەک ئەوەی کەشتییەکە شتێکی لەگەڵ خۆیدا هێناوە،
هێزێکی ژیان.
تۆ چی پێ دەوێ؟
تۆ وەڵامی ویستت و تەنیا وەڵامەکەی منە
نەخێر، من دەمەوێت، لیفێنتان، 10 کاتژمێر ماوە.
جاستن؟
جاستن!
ئایا گوێت لێ بوو؟
- ئەوە چیە؟
- گوێت لێبوو چی بیست؟
- پیترز، گوێ بگرە.
ئەمە دی.جەییە، باشه؟
هیچم نەدەویست هیچمان نەدەویست هیچمان نەدەویست
- کەواتە هێوربکە، باشە؟
هەناسەت وەربگرە - باشه -
ئێستا پێم بڵێ
وەستێنە!
دەرگا بکەنەوە
- جووڵان مەکەن!
- وایر، ڕابگرن!
چی دەکەیت؟
لە ژینگەی ئێستاماندا، دکتۆر وایەر، خۆبەڕێوەبەریی ئەرکێکی گرنگە.
چییه ؟
قەوارەی پێشەوە.
ملەر، سمیت، کوپر، کەس لە قەزای هەوا؟
ئەوە نەرێنییە، ستارک.
جاستن
جاستن - مه كه !
جاستن، نەخێر!
جاستن، نەخێر جاستن، دەرگا بکەنەوە
ميلەر، وەرە ژوورەوە.
مییر، وەرە ژوورەوە، فریاکەوتنێکمان هەیە.
چی لە ناوەوە ڕوودەدات، ستارک؟
جاستن لە قەزای هەوایە - دووبارە بڵێ
جاستین لە قەزای هەوادا و لەپۆشاکدا نییە
- من لەسەرم - وەک تۆ، دەریاز
- سەرکردە، پێویستت بە من هەیە.
ئەو دەستبەکار بوو بە سەرپەرشتیکردن.
- ئەتوانیت دابخەیتەوە؟
هاتوومە لای، ستارک.
جاستن، دەرگایەکە بکە!
ستارک، پێدانی پێگەی.
باشتر وایە خێرا بیت، ئەو لە دەستکاری کردنە
- و ناتوانین دەرگای ناوخۆمان بشکێنین.
جاستن، دەرگا بکەنەوە!
جاستن، دەرگا بکەنەوە.
- گوێت لێ بوو؟
بەڵێ، بەڵێ، بیستووم، دەزانی چییە؟
شتەکان نیشانت دەدات،
- شتێكی ترسناك.
تاریكی ناوخۆم لە شوێنێكی دیكەوە
- ناگەڕێمەوە ئەوێ، ناگەڕێمەوە.
- با دەرگا بکەنەوە.
- پێم وانییە بتوانێت ئەو قایل بکات.
ئەگەر قەوارەی بۆشایی ئاسمان بکاتەوە، ئەوا لە ناوەوە دەردەچێت.
- نەخێر، تۆ لەگەڵم بم.
- نزیکە دەستم پێدەکەوێت.
بڕۆ، ئەو دەرگایە بکەرەوە!
ئەگەر تۆ ئەو شتانەی بینیبێتم، نەیتوانی بمگرێتەوە.
نەخێر، تۆ قسە ناکەیت.
ئەوە بوو، ئەوە بوو، ئەوە بوو، ئەوە بوو.
دەرگاکە بکەن، بۆ ئەو دوگمەیە بچە.
باشه ، باشه
- نەخێر!
کاپیتان، جستن دەرگاکە چالاککردووە، ٣٠ چرکە دواکەوتووە.
جاستن!
ئامادەبن بۆ لێشەکردنی لە ماوەی 25 چرکەدا.
من لە کوێم؟
ستارک، باز بکە!
- هەی، دەرگا بکەنەوە.
دەرگای ناوخۆ کاتێک دەرگای دەرەوە چالاک دەکرێتەوە، ناخرێتەوە.
- هەموو کەشتییەکە تێکدەشکێنێت.
دایك دڕندە، دەرگا بشکەرەوە.
تکایە
-بە سەرکردە، من پێوەندی پێوە ببە
کاپیتان میلەر، پێیان بڵێ دەرگا بکەنەوە.
ئەوان ناتوانن ئەوە بکەن، جاستن.
- نامەوێ لێرە بمرم - تۆ نامریت
دەمەوێت زۆر بە وردی گوێ بگرە و دەرت بكەم.
ئەی خودایە
دەست پێدەکات
چاوەکانم - بیر لەوانە مەکەن -
هەرچی ئەتوانیت بە توندی ببەستەوە.
پێنج چرکە
خۆت بخۆتە پێگەیەكی كڕاو و خۆت بكەرەوە تۆپێك
ناتوانم هەناسە بدەم
ئەی خودایە، ئازارە.
دەمەوێت تۆ هەڵبکە و هەڵبکە و هەموو هەوا لە سییەکانت دەربکە.
گوێ له من ده گرێت؟ هه موو هه وای له سی ده که یت، جاستین.
بیکات، ئێستا!
باشه ، خاكی ئازی
دەستم پێوەگرت، دەستم پێوەگرت، ئامادەبن، خەڵک.
ئامادەبوون
- فشارمان هەیە - فشارمان هەیە ، جاستن - فشارمان هەیە
من پێنج یەکەم دەوێت لێرە.
باشه ، باشه
گلیسیرینێکی تر بدە، ئێستا.
یەک جارێک، ئیت دەیهێڵێت هەناسە بدات.
مەسیح، ئەو لەدەردەچێت.
- فشار هەر دەچنە خوارەوە - دەست بە لێدانی 15 سی سی بکە
خوێنڕشتنەکە راگرتووە و بە باشترین شێوە جێگیرکردووە.
جوان نابێت، بەڵام دەبێت بژی
- ئەگەر بگەڕێنەوە.
ستارک، کاتەکەمان چۆنە؟
ئاستی CO2 لە چوار کاتژمێردا دەبێتە ژەهراوی.
باشه ، باشه
پیترز، دەبێت بزانین چی بەسەر تیمەکەی دیکەدا هاتووە
پێش ئەوەی هەمان شت بەسەرماندا بێت.
دەتوانم کار لەسەر سەکۆی پردەکە بکەم، بەڵام نامەوێ بگەڕێمەوە بۆ پزیشکی.
- باشە - بەڵێ، بەڕێزم
جاستین شتێک دەربارەی گوت،
" تاریكی ناوخۆم
مانای چیە؟
دکتۆر؟
پێم وانییە هیچ مانای هەبێت.
لێم دوور مەدە، بەڕێز.
دەمەوێت چەند وەڵامێک بدەمەوە، دکتۆر.
دەمەوێت بزانم بۆچی یەکێک لە پیاوەکانم هەوڵی خۆکوشتن داوە
من دەمەوێت بزانم چی بووەتە هۆی ئەو دەنگەیە
ببین، گۆڕانکاری گەرمی لە ناو کەشتییەکە
لەوانەیە ببێتە هۆی فراوانبوونی و کورتبوونەوەی خێرا یەکە
کە دەبێتە هۆی دەنگدانەوە. ئەمە ئەگەری هەیە.
تۆ ئەم کەشتییە دروستکردووە و تەنها بە گەمژانە پێتوایە
دەتەوێت چی بڵێم؟
تۆ گوتت کە بزووتنەوەی کەشتی دەروازەی دروست دەکات.
- بۆ چی؟
نازانم - بۆ کوێ چوو؟
- بۆ کوێ ناردیت؟
لە حەوت ساڵی ڕابردوودا لە کوێ بووە؟
سەیرکەر، نازانم.
"نازانم" بەس نییە، دکتۆر.
تۆ دەبێ شارەزایەکە بیت
من پێویستم بە وەڵامەکانە، ئەوە کاری تۆیە.
ئێستا ئەو شوێنەی تر لە کوێیە؟
ببین،
زۆر شت لەم دەوروبەرەدا ڕوودەدەن
کە من بە تەواوی تێناگەم. پێویستم بە کات هەیە.
تێدەگەم
ئەوە هەر ئەوەیە کە ئێمەمان نییە، دکتۆر.
کاپیتان!
لێم مەهێڵن!
پیاز!
بۆ خوا، بە منەوە!
لە مێشکتدایە
ئەوە لە مێشکتدایە.
خوا یارمەتیمان بدات
پێتان دەڵێم، دەنگی ئەو بوو کە بیستووم.
ئەو بانگەشەی دەکرد بۆ من، گەنجێکی گەنج بەناوی ئێدی کۆرک
ئێمە پێکەوە لە جولیاتدا خزمەتمان کرد.
کاتێک تانکەکانی ئۆکسید هەڵدژاو، چوار کەسمان گەیشتینە ناو بەلەمەکەی ڕزگارکردن.
بەڵام کۆرک هێشتا لە ناو گۆلیات بوو کاتێک ئاگرەکە هەڵدابوو.
تۆ تا ئێستا ئاگر لە گرەوی سفر بینیوە؟
زۆر جوانە
وەک مایعێکە.
هەموو شتێک لە سەردا دەڕوات.
لە شەپۆلی دەردەچێت.
ئەوان بەردەوام لێی دەدا
شەپۆلێک دوای شەپۆلێک.
هاوار دەکرد بۆ ئەوەی ڕزگارم بکەم.
چی کردیت؟
من تەنیا ئەوەی کە دەتوانم کرد.
دەرگای بەلەمەکەی ڕزگارکردنم داخست و بەجێهێشت.
سوێندم خواردووە هەرگیز پیاوێکی تر لەدەست نادەم
من زۆر ساڵە تۆم دەناسم
- تۆ هەرگیز پێم نه وتووه - ئه وه یه ، دی جی ، من به هیچ كه س نه گوتمه وه
بەڵام ئەم کەشتییە دەیزانی.
ترسەکانم دەناسێت و نهێنیەکانم دەناسێت.
دەچێتە ناو مێشکت و دەردەکەوێت
من نەکەم پێت بڵێم
من گوێ لە سیگنالەکانی فریاکەوتن دەگرم.
منیش...
پێم وایە هەڵەی وەرگێڕانم کردووە.
بڕۆ
پێم وابوو "م ئازاد بکە"
ڕزگارم بکە
بەڵام ئەوە "من" نییە.
"توتومەی ئیبراتی"
خۆت ڕزگار بکە
و خراپتر دەبێت.
ئەوەتا
پێم وایە
کە دەڵێت "ex inferis".
"خۆت ڕزگار بکە،
"لە دۆزەخەوە".
ببین، ئەگەر ئەوەی دکتۆر وایەر پێمان دەڵێت ڕاستە،
ئەم کەشتییە لە سنووری گەردوونمان تێپەڕیوە
لە واقیعێکی زانراودا.
کێ دەزانێت لە کوێ بووە،
ئەوەی بینیوە،
و ئەوەی کە لەگەڵ خۆیدا هێناوە.
لە دۆزەخەوە.
تۆ باوەڕت بەو جۆرە شتانە نییە، وانییە؟
هەرکەسێک ئەو پەیامە ناردووە، باوەڕدارە بە دۆزەخ.
کاپیتان مییر
هەرچی بێت، کۆپ، باشتر وایە باش بێت.
بەڵێ، بەڕێزم.
ئامادەی فشارخستنەوەی کلارک و دەرکردنی هیی ئێرە.
لە ڕێگەمدا
با بچێ، ئازیز، مەهێڵم بێ ئومێد بم.
سڵاو، ئازیز، باوکم لە ماڵە.
ئەو دەگرێت.
- ئەی خاشق!
سەرکردە، هێشتا گازە شوێنەوارەکان هەناسەدەین.
20 خولەکم پێ بدە بۆ داخستنی ئەو چاڵە.
کوپر تۆ ڕزگارکەریت ٢٠ خولەک و ئێمە لە ڕێگاین
- شێت!
-کافی هەیە؟
زۆر باشە
ستارک
میلەر؟
ئێمە دەچینە دەرەوە.
- نا، ناتوانین بڕۆن.
فەرمانەکانمان دیاریکراون.
دەستیان ڕزگار بکە، ئەوەی لە کەشتییەکە ماوەتەوە ڕزگار بکە.
دەستەیەکە مردوون، دکتۆر کەشتیەکەتان کوشتوون.
ئێمە هاتین بۆ کارێک - ئێمە شکستدەکەین، دکتۆر!
ستارک، فایلەکان لە کۆمپیوتەرەکانی Event Horizon دابگرە
دیجەی، دەمەوێت جستن ئامادە بکەیت
ئامادەیە بۆ گەڕانەوەی بۆ کلارک
من دەمەوێت شتێک لە پزیشک وەربگرم، باشتر وایە بیخەینە ناو تانکەکە.
کێشە نییە، بیکەن.
پیترز - بەڵێ، بەڕێزم
دەمەوێت ئەو شۆرکەرانەی کە کاربۆد بۆ کلارک بنێرن.
- سمتی لەگەڵ خۆت ببە.
کاپیتان
- ئەمە مەکەن.
ئەی کەشتی من؟
من نیازی بەجێهێشتنی نییە، دکتۆر.
من لیوئیس و کلارک دەبەمەوە بۆ دوورێکی ئارام
پاشان مووشەکێکی تاکتیکی لە فەزای ڕووداو هەڵدەچەم
تا ئەو کاتەی ڕازی بم کە ئەو هەڵەبژراوە.
کاپیتان میلەر، بایۆسکنەکە لە ئاستی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەمی کەم
دیارە ناوەکە
هێز لە ناوەوەی کەشتییەکە دەبڕێت.
دۆسیەکان وەربگرە، پشوو وەربگرە، دەمەوێت لەم کەشتییە بڕۆم.
ناتوانیت بڕۆیت، ئەو ناهێڵێت.
تەنها کەلوپەلەکانت هەڵبگرە و بگەڕێنەوە سەر دکتۆرەکەی لیوئیس و کلارک
یان خۆت دەدۆزیتەوە کە بەرەو ماڵ دەڕۆییت.
من لە ماڵم.
با بڕۆین!
ئامادەی؟
تەقە
با بچین
ئامادەیە؟
- تەقەیان لێکرا.
پیترز، ئەتوانین بڕۆن؟
بەڵێ، تۆ دەتەوێت لە ڕێگادا بۆ ماڵ هەناسە بدەیت.
- نا، نا، با بڕۆین!
- 25 - با بچین!
-25مان دەوێت -پیترز
وەرە، دەستم کەوت!
نەخێر، پیتەرز.
ئەی خودایە
دووانەم
کلار؟
کلیر
منم، من لە ماڵم.
من لە ماڵم.
دەزانم کە لە کاتی پێویستت بە من نەبووم،
و من ببورە من...
من هێشتمە کارەکەم لە نێوانماندا بێت
ئەی خودا، کلار، نەخێر.
من دەپەرستیت تکایە، تکایە، مەهێڵن
دووبارە نەکەن، تکایە.
من زۆر...
بیلی.
-ئەوە باشە.
من زۆر تەنیایی بووم - هەرگیز تەنیاییت نابێت -
تۆ ئێستا لەگەڵمیت
و من شتی زۆر جوانم هەیە
بۆ ئەوەی نیشان بدەم.
نەفس، من باشم.
کۆپ، چەندە دەخایەنێت؟
چونکە دەبێت ئەو گێرە لە ئێرە دەربەم
ببین، ئەتوانیت لەپڕم ببوسیت، سمیت، چونکە کۆتاییم هاتووە.
تەنها یەک چرکەم بدە کە ئامرازەکانم کۆبکەمەوە
و دەتوانین لە دۆج دەرباز بین.
-زیاترین دوو خولەک.
- بێزار.
دکتۆر وایەر
بێزار!
دکتۆر وایەر، دەستبەجێ بگەڕێوە سەر ناو فڕۆکە!
- شێت!
کاپیتان میلەر، کامتان دەبیست؟
کاپیتان مییر، گوێت لێیە؟
بڕۆ، سمتی.
تازە بینیم وێر لە سەر کلارک خەریکی گاڵتە کردنە.
ئامادەبن، سمتی، دەمەوێت شتێکم ببینە.
- سمیت، بڕۆ دەرەوە.
یەکێک لە دەردەخەرەکان لە کۆریۆردا ونە.
- وایر لەوانەیە لەسەر کلارک دابنێت.
نەخێر، بەڕێزم، من تازە کۆکردەوە، بەڕێزم.
لە کلارک دابەزی، سمیت!
تۆ لە کوێیت؟
دەستت کەوتووە
چاوەڕێ بکە، سمتی، دێمە!
- نەخێر!
- شێت!
بۆ کوێ ئەڕۆم؟
بۆ دەبێت ئەم قەرەجەیە بەسەرمدا بێت؟
باشه بیر بکەرەوە کۆپ بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە
باشە، دەبێ بگەڕێمەوە ناو کەشتییەکە، باشە.
من ده بێ تانکی ئاسمانیم ته قینه وه بکه م.
باشە، چێژ بدە.
باشتر وایە ئەمە کار بکات، باشتر وایە ئەمە کار بکات.
یەک، دوو، سێ، با بچین
با بگەڕێین!
لێرەم، تۆڕەکان!
دی.جەی.
- ئەوە چی بوو؟
-سمتی و کوپر مردوون.
وایر بوو، ئەگەر بینی، دەکوژیت.
تێگەیشتم
- خەمخۆری بن، دی جەی.
من ئاگام لە ئەو بێت
دی.جەی؟
دی جی، وەڵامم بدە!
باشه دکتۆر وایر
دەتەوێت کەشتیەکەت بەجێبهێڵیت؟
هەرگیز نامێنیت
ستارک
-ئەوە باشە.
من دێمە ئێرە
باشه ، باشه
هێواش
ئەی خودایە
چ بەسەر چاوەکانت هاتووە؟
بۆ ئەوەی بچین پێویستمان بە چاو نییە ببینین.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
بۆ گەیشتن بە ئەستێرەکان، ئاسۆی ڕووداوەکانم دروستکرد.
بەڵام زۆر، زۆر زیاتر ڕۆیشتووە.
ئەو چاڵێک لە گەردوونەکەمان شکاند،
دەروازەیەك بۆ ڕەهەندێكی تر
ڕەهەندێکی پڕ لە ئاژاوە،
خراپە پاکەکان.
کاتێک هاتە سەرەوە، تەنیا کەشتییەک بوو.
بەڵام کاتێک گەڕایەوە،
ئەو زیندووە.
سەیری بکە، میلەر.
ئایا جوان نییە؟
کەشتی جوانەکەت دەستەی خۆی کوشتووە، دکتۆر.
باشە،
ئێستا خاوەنی تیمێکی دیکەیە.
ئێستا ئێمەشی لای ئەوین
تۆ چی دەکەیت دکتۆر؟
دەتویست بزانیت کەشتییەکە لە کوێ بووە،
بۆیە ئێستا ده زانیت
ئەگەر لە من دووری بکەیت، کەشتییەکە هەڵدەیتەوە.
راستە، گەڕامەوە!
من... مەین، ناتوانم ڕابگرم.
هی، بەسە!
- کێیە؟
میلەر، میلەر!
دەستت بده !
- با بچین!
جێناکەم
قەڵای پێشەوە
ناتوانیت وایر بێت.
من هیچ مەترسییەکم نییە.
تۆ چاودێری پشتی خۆت بکە.
- یۆ، مەکە، مەکە.
لابەرێ!
- ناتوانم هەناسە بدەم، ناتوانم هەناسە بدەم.
- تۆ باشە، کۆتایی هاتووە.
وایر هێزی کێشکردن چالاککردووە، دەبێت دابخەین.
چۆن؟ پردەکە نەماوە.
پێتوایە دەتوانیت لەوێوە دابخەیتەوە؟
من پڕۆسەکە نازانم دکتۆر وایر شارەزایەکە
نامەوێت بچم ئەو شوێنەی کە تیمەکەی دیکە ڕۆیشتووە، باشه؟
- خۆشتر دەمرم.
باشه ، ئه و پیاوه یه به ته قینه وه ده ین
وەک وایر وت، کۆریۆڵی هەڵبکە
لە باڵی پێشەوە وەک قایقێکی ڕزگارکەر بەکاربهێنە
ئەگەر ھیچ ھێچ ھێچێک ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند ھێچەند
ئێمە چەکەکانی کێشکردن ئامادە دەکەین، خۆمان دەخەینە ناو جێگیربوون،
وە ئامادەبن بۆ تیمێکی گەڕان و ڕزگارکردن.
لە هەمان کاتدا، من دەڕۆم دەستبەجێ ئەو تەقەمەنییە چەکبێنمەوە.
- سەرکردە، ئەم قەرەجەیە کاردەکات؟
بڕۆ مۆری فریاکەوتن بکەرەوە و دوو هێندەی خێرا بگەڕێنەوە.
بەڵێ، بەڕێزم.
تۆ لێرە بمێ، تۆ چێشتەکانی کێشکردن ئامادە بکە.
میلەر
ئەم دەرگایە لە پشتم دابخرە، لیفتانن.
دەروازە لە دوای پێنج خولەکدا دەکرێتەوە.
مۆری فریاکەوتن چالاککرا
بەڵێ، بەڵێ.
خوێن؟
- چێژم لێ بدە
چێژم لێ بدە
ستارک!
هەڵبکە!
دەروازە لە دوای 3 خولەکدا دەکرێتەوە
ده ستبه جێكردنی ده ستبه جێكردنه وه ی ده ستبه جێكردنه وه ی ده ستبه جێكردنه وه ی ده ستبه جێكردنه وه ی ده ستبه جێكردنه وه ی ده ستبه جێكردنه وه ی ده ستبه جێكردنه وه ی ده ستبه جێكردنه وه ی ده ستبه جێكردنه وه ی ده ستبه جێكردنه وه ی ده ستبه جێكردنه وه ی ده ستبه جێكردنه وه ی ده ستبه جێكردنه وه ی ده ستبه جێكردنه وه ی ده ستبه جێكردنه وه ی ده
کۆریۆری سەرەکی ئێستا چەکدارە.
ئێمە چەکدارین، ئامادەیە بۆ تەقینەوە.
دووبارە دەکەمەوە، ئێمە چەکدارین، ئامادەیە بۆ تەقینەوە.
ميلەر، گوێم لێ ده بێت؟
ئێمە دەبێ ئێستا بڕۆین.
تۆ هێشتت دەسووتێم
دەروازە لە دوای 2 خولەکدا دەکرێتەوە
میلەر
من بەجێهێشتیت.
تۆ ئێدموند کۆرک نیت، من سەیرم کرد مردووە.
- بێزار؟
کەشتییەکە منی هێنایەوە، وتم نەیهێڵم بڕۆم.
ئەو ڕێگە نادات کەس بڕوات.
تۆ بەڕاستی پێتوایە ئەتوانیت ئەم کەشتییە تێکبدەیت؟
ئەو لە کات و شوێندا بەرپەرچووی کردووە.
ئەو لە شوێنێکی تر بووە کە هەرگیز بیری لێناکەیتەوە.
ئێستا
- کاتى گەڕانەوەى هاتووە.
تۆ هیچت نازانێت، دۆزەخ تەنها وشەیە.
ڕاستی زۆر خراپترە.
ئێستا با نیشانت بدەم.
یارمەتیم بدەن!
- نەخێر!
- نەخێر
- دەبینیت؟
ئەوان مانیان نییە.
هێشتا نه بوو
تۆ نایەت
دەستەی من ببە
ئەوان چیتر هیزی تۆ نین.
دەروازە دەکرێتەوە
من ببە
من ببم و بە ئارامی بیانهێڵم.
نەخێر، هیچ دەربازێک نییە.
دەروازە کراوەیە
هەمووتان لەگەڵم دێن.
دەبینیت؟
بەڵێ،
تێدەگەم
- نەخێر!
میلەر
ئەمە فریاکەوتنە یەکین، ئێمە پەیوەندیمان هەیە.
نزیکبوونەوە لە پاشماوەی ئاسۆی ڕووداوەکان
ئامادەبن بۆ سەرنشینین.
دەڕۆم بۆ ناو خولی قەڵەوی.
دیارە لە تەقینەوەدا زیانی نەبووە.
پێدەچێت سێ ڕزگاربووی هەبێت:
کوپر، جاستن، لیوا ستارک
دیارە جستن برینداربوونی گەورەی بەرکەوتووە
بەڵام هێشتا زیندووە.
چێشتخانەکانی گرانش هێشتا هێزیان هەیە.
ئێستا یەکەمین تانک دەکەمەوە.
هەموو شتێک باشە، هەموو شتێک باشە.
ئێستا تۆ بە سەلامەتیت.
ئەوان باشن، لەگەڵمانن.
ئەوان لەگەڵمانن.
ستارک ستارک هێوربکە، هەموو شتێک باشە
- ئارامبکە، منم.
ستارک - هەناسە قووڵ بدە
- تیمى ڕزگارکردنى ـ پێویستم بە هێورکەرەوە هەیە، ئێستا!
- دەستت لێیە، ستارک، دەستت لێیە.
من پێویستم بە هێورکەرەوە هەیە، ئێستا!
ستارک، تیمى ڕزگارکردین، ئێمە بە سەلامەتین
- باشە، باشە، پێویستم بە ئێستا هەیە!